# 本科教学文档管理系统



## 系统背景及目的

根据学院的本科教学评估要求，每一门课程（每一学年的教学任务）都需要提供相应的教学文档，包括试卷命题双目明细表、课程达成度计算表，以及平时成绩的佐证材料等。这些文档材料都需要统一收集、汇总、分类，以便于后续的教学评估查阅和教学质量跟踪，为教学质量持续优化提供参考依据。因此，开发本系统（网站），完成本科教学文档的上传、汇总、分类、统计与查阅等文档管理功能。

## 功能介绍

### 帐号管理

在该功能模块中，主要有以下几项需要实现：

1. 系统管理员对用户的帐号进行管理，包括从Excel中批量导入帐号信息、重置用户，删除用户等功能
2. 系统管理员可以对系统的权限进行进行分配，如分配子管理员，禁用子管理员等功能。

### 用户登录

在该功能板块中，用户通过账号密码登录到系统中，并且获得已有的角色权限。

为了防止机器登录，采用验证码机制进行验证。

在设计上为了防止SQL注入的攻击方式，采用了`prepared statement`的匹配方式

### 教学文档管理

1. 创建、管理教学文档管理任务
2. 教学文档管理，包括上传进度、打包等
3. 导入课程大纲以及教师信息

### 系统公告管理

该功能模块主要功能有：定时发布系统公告、修改系统公告、系统公告到期自动下架、系统公告删除等功能。

### 系统管理（未完成）

在该功能模块中，主要提供的服务是：

1. 对系统的配置进行动态载入及管理
2. 导入课程大纲等信息
3. 系统运行日志管理
4. 数据库备份以及迁移

### 共享资料管理

在该模块中，用户可以根据自己的需要分享一些文档，当然是会限制文档分享的大小以及数量。系统管理员也可以在此处挂载一些系统公告中提到的一些文件等等。

### 用户反馈管理

在该功能模块中，用户可以对系统的服务情况进行评价，也可以提交一些体验不足或者出现缺陷的地方，由系统管理员统一进行回复、修复。

### 个人资料管理

在该功能模块中，用户可以修改自己的个人资料，包括自己的密码等信息

## 开发环境

语言：

框架或中间件：

数据库：MySQL

## API文档

文档地址：[本科自考报考系统接口文档](https://console-docs.apipost.cn/preview/7f3788b6d8d22a45/744e5156fbdf169c)

## 亮点说明

### Shiro

本系统使用了Shiro进行了进行的权限认证以及管理，并且结合Token + JWT的鉴权，在前后端分离的项目中能够正确的进行权限管理。

### Redis

在该系统中，使用了Redis作为系统与数据库之间的中间缓存，有效提高了系统处理请求的响应速度。在数据安全方面，使用Redis作为中间缓存也可以防止大量请求查询更新直接到达数据库，减缓数据的压力。

### Guava

#### 限流

本系统结合Guava框架对接口进行了限流（令牌桶原理）。通过`AOP`原理设计限流注解`@RateLimiter`，对每一个接口方法进行了细粒度的限流处理。一旦流量大于设定值，就直接拦截请求，防止大量请求到达系统，使得系统出现故障。

#### 布隆过滤器

为了防止缓存穿透，本系统整合了布隆过滤器，以防止被有心之人频繁访问高频数据而导致数据谷出现故障


### 系统日志

本系统利用`AOP`原理设计了日志注解`@DataLog`，在需要的接口中记录下请求的数据、类型、结果，以及进行操作的对象，对系统的整体运行情况有了日志级别的了解。